# 教案

第一次写教案还是比较紧张的哎，不过努力努力尝试尝试先。

## 教学目的

这是第一堂课程，分成三部分。

1. 先讲基本的理论，什么是编程。什么是计算机，为什么要学习编程。
2. 怎么编程之，我们该告诉计算机什么（一）。编程是告诉计算机，该做什么。
3. 怎么编程之，我们该高速计算机什么（二）。编程是给计算机设定一套规则，让他自己跑。

## 一、基本理论，什么是编程。

什么是编程？而什么又是程序？ 程序并不是什么多神秘的事情，程序甚至“程序”／“编程”这种词都不是来源自计算机领域。而在计算机。

你们说说你们用了那么多年的电脑，你们发现电脑真的让你们的生活发生了什么太多翻天覆地的变化了吗？其实并没有，电脑真的对一般人来说，那怕是很多我们这行相关计算机专业的人来说也没有太多。而真正让普通人生活发生了翻天腹地变化的是互联网。

对一般人来说，手里的计算机只不过是一个互联网服务商提供服务的终端，只是一个窗口而不是计算机本身。现在为什么普通 PC 机有被手机等移动设备淘汰的趋势？正是因为如此，因为说实话，很少人懂得计算机的威力，很少人懂得计算机本身有多么强大。

[讨论]

提一提阿里月饼门事件，想想我写一个脚本来抢月饼是否对别人公平。这跟我高考成绩好，能上好大学又什么区别呢？明明每个人都能做到，甚至我可以把人好一个人通过两三天的教学让他能够写一个抢票脚本。

我一在这里指出我教你们我希望教你们的内容，也是我希望通过我的教学所证明的东西。编程和计算机，并不是只给专业士才能用的，而是普通人都能轻松掌握的使用技巧。所以我的课程并不是叫你学什么东西去工作的，这点要清楚，正如阿里月饼门事件一样，其实没有人是弱势群体，只不过就在你手上的工具你都不会用一样。

计算机是什么？就一个机器，一个能够根据特定规则运行一系列指令的机器。计算机有几个非常有特点的东西。1， 非常非非常非常快。2，非常笨，且非常死板。这两个特点就规定好了我们怎么跟计算机交流，我们应该把什么样的事情给计算机做？

[讨论]

## 二、 怎么编程之，我们该告诉计算机什么（一）。编程是告诉计算机，该做什么。

编程是告诉计算机一步一步要干什么

小乌龟游戏的例子。


五角星
```
开始画画。
存在n从1到5，顺时针旋转180-36度并向前移动100像素。
```


奇怪的图形
```
开始画画。
令 d = 100。
存在n从1到100，顺时针旋转 n*10 度并向前移动100-n像素。
```

画个圆
```
开始画画。
令 N = 100。
令 a = 360 / N。
令 l = 5。
存在 n 从 1 到 N，顺时针旋转 a 度并向前移动 l 像素。
```

醉酒的小乌龟
```
令 N = 20。
令 a = 360 / N。
令 l = 20。
顺时针旋转180度。
向前移动200像素。
顺时针旋转180度。

气球
```
令 N = 20。
令 a = 360 / N。
令 l = 20。


顺时针旋转135度。
向前移动300像素。
逆时针旋转135度。


开始画画。

存在 n 从 1 到 N，如果 n% 10 >= 5则顺时针旋转 a 度并向前移动 l 像素，否则逆时针旋转a度并向前移动 l 像素。

结束画画。

逆时针旋转90度。


开始画画。

存在 n 从 1 到 N，顺时针旋转 a 度并向前移动 l 像素。

```

开始画画。
存在 n 从 1 到 N，如果 n% 10 >= 5则顺时针旋转 a 度并向前移动 l 像素，否则逆时针旋转a度并向前移动 l 像素。
```

## 三、 怎么编程之，我们该高速计算机什么（二）。编程是给计算机设定一套规则，让他自己跑。

直接用我的 parser 改变命令，并且新加两到三个命令让我们能够用

顺便提出正则，状态机，以及上下文无关文法